En 2013, l'association OSS 2007 entamait une marche entre Paris et Milan.
Parmi les revendications des marcheurs, l'inscription de la LSF dans la Constitution.
Un combat relayé ensuite par la FNSF.
En 2017, Emmanuel Macron annonçait son intention de réformer la Constitution.
La FNSF et Sourds en Colère en ont donc profité pour remettre cette revendication à l'ordre du jour.
Ainsi, Sourds en Colère a appelé à manifester à Paris le 20 mars dernier,et dans toute la France avec les associations locales le 20 mai.
Dans toute la France,des représentants d'associations ont filmé les rassemblements,ainsi que les rencontres avec les maires ou les députés.
Ils nous envoyé leurs images à Média'Pi! pour nous montrer leurs actions.
Il y a beaucoup de monde !
Je me souviens, lors de la reconnaissance de la LSF dans la loi du 11 février 2005,tout le monde était très content.
Le temps a passé,et on a fini par comprendre que cette loi cantonnait la reconnaissance de la langue au domaine du handicap.
Il nous faut toujours faire face à beaucoup d'obstacles.
On continue de nous dire que c'est impossible de faire appel à des interprètes...
De 2005 à 2019, il s'est passé 13 ans, et ça ne va toujours pas !
Donc, pour qu'entendants et sourds soient à égalité, il faut inscrire la LSF dans la Constitution française !
La priorité, c'est l'éducation des enfants à l'école.
Il faut embaucher des enseignants signants et donc ouvrir des formations universitaires.
Et que les enfants puissent exercer n'importe quel métier !
Selon moi, cette revendication est importante,car elle permettra de protéger la culture et d'atteindre l'égalité entre tous les humains, tous les citoyens.
À mon avis, l'image de la LSF inscrite officiellement dans la Constitution,ce sera comme effacer tout l'héritage du Congrès de Milan de 1880.
Ce serait le symbole d'un gouvernement qui présente de vraies excuses.
Accessibilité !
Besoin d'interprètes !
Besoin d'enseignants sourds !
En ce qui concerne l'accessibilité, où est la priorité ?
L'accessibilité en LSF, c'est large !
À l'école, il faudrait bien sûr des enseignants signants.
Dans les services publics, c'est crucial !
Pour les rendez-vous administratifs, partout, dans les mairies ou à l'hôpital, se comprendre est un réel besoin.
Est-ce que vous savez si la langue des signes est inscrite dans la Constitution d'autres pays ?
Bonne question, mais je ne sais pas.